Downloaded @ subs4free.club
Το ξέρω. Όταν λες να κάνω κάτι, το κάνω.
Του στέλνω μέιλ αμέσως.
Δεν ξέρω αν θα απαντήσει γρήγορα.
Δεν ελέγχει συχνά τα μέιλ του.
Μετά τη βραδιά ποίησης δεν θα έρθω σπίτι.
Είναι τα γενέθλιά μου.
Θέλω να πάω στο κλαμπ.
Όχι, Σάιμον, δεν θα της πω ψέματα.
Απλώς δεν θα της το πω.
Πάω να παρκάρω.
-Τα λέμε αργότερα.
-Εντάξει.
Ωραία.
Γεια, Ντοροθία, πώς είσαι;
Καλά. Σ' ευχαριστώ που ρώτησες.
Θα τηλεφωνήσω και θα πάρω εισιτήρια.
-Θα το κάνω αμέσως.
-Γεια σου.
Ο Σάιμον.
Ναι.
-Γεια, Σάιμον.
-Ναι.
Λέει να τον πάρεις.
Ναι. Μόλις γύρισε σπίτι.
Σίγουρα θα σε ακούσει. Εδώ δίπλα στέκεται.
-Γεια, Λουκ.
-Τι κάνεις, Κλέρι;
Θα ντυθώ γρήγορα.
Θες καφέ;
Αν συνεχίσεις, θα αργήσω.
Τα λέμε εκεί.
Γεια.
-Χρησιμοποίησες το...
-Πώς αισθάνεσαι;
Μια χαρά. Γιατί;
-Να γυρίσεις κατευθείαν σπίτι απόψε.
-Έλα τώρα, μαμά!
-Μια βραδιά ποίησης είναι.
-Το ξέρω.
Αντίο.
Μίλα της, Τζόσλιν.
Δεν είναι έτοιμη. Όχι ακόμα.
Εκείνη είναι έτοιμη.
Εσύ δεν είσαι.
Ευχαριστώ για αυτό.
Η ποίηση σημαίνει πολλά για αυτόν.
Έτσι κάνουν οι φίλοι.
"Έλα.
Ψεύτικο θηρίο μου,
ανόσια λαγόνια μου.
Σκεπάστε
κάθε εξόγκωμα με άψυχο ζήλο.
Αγ...
Αγωνία...
Μαρτύριο..."
Δεν αντέχω.
-Θες άλλο καφέ;
-Ναι.
"Πέταλα μικροσκοπικά, ψιθυρίζουν θάνατο".
-Καπουτσίνο κι εσπρέσο.
-"Η βροχή ποτίζει τη γη".
-Γεια.
"Το αεράκι φυσά πάνω στον καμβά
της νοσηρής σαπίλας...
Μεγάλο είναι το βάσανό μου".
-Ευχαριστώ.
-Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Αυτή η ξανθιά σε φλέρταρε κανονικά.
Ζήτα της να βγείτε.
-Όχι, δεν θα ήταν σωστό.
-Γιατί;
Επειδή
φυλάω τον εαυτό μου για άλλη.
-Για ποια;
-"...είναι το βάσανό μου".
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ευχαριστώ.
Όσο πάει γίνεται χειρότερος.
Πρέπει να του το πεις.
Ίσως είναι σπουδαία η ποίησή του
και δεν το ξέρουμε.
Να σου πω.
Πάμε εδώ μέσα.
Θέλω να ρωτήσω τι σημαίνει το σύμβολο.
Δεν θα μας βάλουν!
Ο αιώνια αισιόδοξος!
-Δεν είναι καθόλου του στυλ σου.
-Δέξου το μια φορά.
Γεια. Τι σημαίνει αυτό το σύμβολο;
ΠΑΝΔΑΙΜΟΝΙΟ
Ποιο σύμβολο;
Ναι, ποιο;
-Εκεί είναι. Δεν το βλέπεις;
-Όχι.
Ωραίο ήταν αυτό.
Ταιριάζουμε εδώ μέσα.
Απόλαυσέ το.
Κλέρι, θες ποτό;
Ναι.
Κλέρι, τι συμβαίνει;
Δεν το είδες αυτό;
Το είδα! Σκότωσαν αυτόν που μας έβαλε.
-Ήπιες τίποτα;
-Όχι, Σάιμον!
Ρίχνουν παραισθησιογόνα στους αεραγωγούς
για να ανεβαίνει η διάθεση.
-Εσύ πώς είσαι καλά; ’λλο αέρα ανέπνεες;
-Δεν ξέρω. Πάμε σπίτι.
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
Κοιμόσουν όλη μέρα.
-Χτες γύρισες πολύ αργά.
-Τώρα είμαι σπίτι, εντάξει;
Μη φύγεις.
Πούλησα κι άλλον πίνακα. Να γιορτάσουμε.
Στον ίδιο πάλι; Ποιος είναι;
Ίσως τους αγοράζει επειδή σε γουστάρει.
Για παιχνίδι τον έχεις, όπως τον Λουκ.
-Θες να κάνουμε αυτήν τη συζήτηση;
-Τι σημαίνει αυτό;
-Ο Σάιμον...
-Είναι σαν αδερφός μου.
Δεν το βλέπει έτσι.
-Λοιπόν, φεύγω.
-Δεν μπορείς.
-Αυτό είναι γελοίο.
-Πού θα πας;
Θα πάω στο Τζάβα Τζόουνς.
-Χριστέ μου!
-Όχι, εγώ είμαι.
-Έλα, Σάιμον.
-Κλέρι, θέλω να σου πω κάτι.
Εντάξει;
-Θα μιλήσουμε αργότερα.
-Αντίο, κυρία Φρέι.
Δες.
Τα σχεδιάζω χωρίς να ξέρω τι είναι.
Δεν ξέρω. Μάλλον τρελαίνομαι.
Ίσως είσαι σαν αυτόν στην ταινία.
Τον είχαν όλοι για παρανοϊκό.
Τελικά αποδείχτηκε
μια χαρά λογικός.
Αδύνατον να συμβαίνει αυτό.
-Ποιο;
-Αποκλείεται.
Με τρομάζεις λίγο.
Κλέρι, είσαι...
Τι κοιτάς;
Περίμενε εδώ.
Πού είναι το Κύπελλο, Τζόσι;
Πώς με βρήκατε;
Χάρη στην κόρη σου.
-Γιατί σε βλέπω μόνο εγώ;
-Το ίδιο θα ρωτούσα κι εγώ.
Κακώς σου μιλάω.
Είσαι ένας ψυχρός δολοφόνος.
Υπάρχει κι άλλος τύπος δολοφόνου;
-Ξέρω τι είδα.
-Νομίζεις ότι ξέρεις.
Γιατί σχεδιάζω αυτό;
-Είχα δίκιο. Δεν είσαι θνητή.
-Συγγνώμη, τι σημαίνει αυτό;
-Κάποια από τον ανθρώπινο κόσμο.
-Τότε, τι είμαι;
Ψάξε το Κύπελλο.
-Πότε άρχισε αυτό;
-Γιατί το σχεδιάζω αυτό;
Απάντησέ μου!
Σάιμον.
Η ΜΑΜΑ ΤΗΣ ΚΛΕΡΙ
ΤΖΕΪ ΣΙ
Απάντησε. Ίσως είναι το αγόρι σου.
-Δεν είναι το αγόρι μου.
-Αυτός το ξέρει;
Είναι εκνευριστικό.
-Μαμά, έρχομαι σπίτι.
-Όχι, μην έρθεις! Κατάλαβες; Μην έρθεις!
Πες στον Λουκ ότι ο Βάλενταϊν ζει
και με βρήκε.
-Σε αγαπάω.
-Μαμά!
Πες στον Βάλενταϊν
ότι δεν θα το πάρει ποτέ.
Μην πίνεις! Έλα εδώ!
Όχι!
Μη!
Έλα!
Συγγνώμη. Είσαι καλά;
Μαμά;
Έλα.
Έτσι.
-Αρκετά!
-Όχι!
Φτάνει.
Πέθανε.
Τι διάολο ήταν αυτό;
-Δεν θα με πιστέψεις αν σου πω.
-Δοκίμασέ με.
Ήταν δαίμονας.
Έχεις δίκιο.
Δεν σε πιστεύω.
Αυτό το πράγμα,
που είδες να σκοτώνω στο κλαμπ,
ήταν επίσης δαίμονας.
Ο δαίμονες κυριεύουν οτιδήποτε ζωντανό.
Μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Ακόμα κι όσους γνωρίζεις.
Γιατί να εμπιστευτώ εσένα;
Μόλις σου έσωσα τη ζωή.
Ντοροθία, άνοιξε!
Μπορείς...
Ξέρεις τι συνέβη στη μαμά μου;
Ξέρεις;
-Τον βλέπεις αυτόν;
-Φυσικά. Είναι μάγισσα.
Ξέπεσες τελικά σε δυάρι;
Πού είναι η μαμά μου;
-Λυπάμαι. Δεν ξέρω.
-Ανέφερε ένα όνομα. Βάλενταϊν.
-Φύγε.
-Όχι, σε παρακαλώ.
Θα φύγω όταν μου πεις κάτι. Οτιδήποτε.
Ας δούμε τι θα πουν τα χαρτιά.
-Ξέρεις ότι δεν τα πιστεύω αυτά...
-Κάθισε.
Πέρνα τα χέρια σου από πάνω.
Η μαμά μου τα ζωγράφισε.
Ναι, ήταν δώρο.
Ας δούμε ποιο χαρτί θα βγει.
Ο άσος κούπα.
-Το Θανάσιμο Κύπελλο.
-Και;
Αγνόησέ τον.
Είναι Θανάσιμο Αντικείμενο. Έχουμε τρία.
-Τι γυρεύει εδώ;
-Τι σχέση έχει η μαμά μου με όλα αυτά;
Η μητέρα σου ήταν Κυνηγός Σκιών.
Όπως αυτός.
-Όχι, η μαμά μου είναι ζωγράφος.
Δεν σου μίλησε για αυτά;
Ξέρω ότι εξαφανίστηκε
και δεν ξέρω πού να ψάξω.
Για να σε διαβάσω.
Κάτι μπλοκάρει το μυαλό σου.
Η μαμά σου έβαλε κάποιον πολύ ικανό
να σε προστατεύει.
Από τι;
Από τις αναμνήσεις σου.
Γιατί; Δεν θυμάμαι να ήθελε
να ξεχάσω κάτι.
Περίμενε.
Χάρηκα.
Τι διάολο;
-Με τρόμαξες.
-Τι διάολο έγινε εδώ;
-Εξαφανίστηκε η μαμά μου.
-Τι;
Κάποιος την πήρε και διέλυσε το σπίτι.
Λοιπόν...
Να...
Αυτός με βοηθάει να τη βρω.
Αλλά δεν μπορείς να τον δεις κι εγώ...
Κλέρι...
Μάλιστα. Τώρα ούτε κι εγώ τον βλέπω.
Τζέις Γουέιλαντ. Κυνηγός δαιμόνων.
Σάιμον Λούις.
Κλειδούχος. Είσαι ο φρουρός;
-Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
-Μια στιγμή.
-Ώστε τον βλέπεις τώρα;
-Τι;
Φυσικά τον βλέπω! Μα τι λες;
Μια στιγμή. Έχω μπερδευτεί.
Ποιος είναι αυτός;
Ο μπαμπάς μου. Έχει πεθάνει.
Κλέρι, να σου πω.
Η μαμά σου εξαφανίστηκε
κι εσύ κυκλοφορείς με ένα φρικιό
με βαμμένο ξανθό μαλλί;
-Πού τον βρήκες τον τύπο;
-Δεν τον βρήκα. Αυτός με βρήκε.
-Τι; Αυτός σε βρήκε;
-Δες αυτό εδώ.
Να ξέρεις, είμαι φυσικός ξανθός.
Κλέρι...
Σάιμον;
Σου τηλεφώνησε;
Γιατί δεν απάντησες;
-Θα απαντούσα αν ήταν σοβαρό.
-Πώς ξέρεις αν δεν απαντήσεις;
Τι είναι αυτό;
Τίποτα καλό.
Ξέρεις πού το βρήκε αυτό;
Πρέπει να βρω τον Λουκ.
Παράξενο. Το αμάξι είναι εδώ.
Ελάτε. Από εδώ.
Εσύ περίμενε εδώ.
Ποιος σε έκανε αφεντικό;
Δεν πειράζει. Πες μας αν έρθει κανείς.
Τόσα χρόνια ξέρω τον Λουκ,
αλλά ποτέ δεν ήρθα εδώ.
Τι;
Έλα, φίλε!
’κουσε...
Πρέπει μόνο να μου πεις την αλήθεια.
Αλήθεια λέω,
δεν ξέρω πού είναι το Κύπελλο.
Ξέρω ότι είσαι δεμένος με την Τζόσι.
Σου φαίνομαι για χαζός;
Μην απαντήσεις.
’κου, φίλε. Πες μου μόνο πού είναι
το Θανάσιμο Κύπελλο.
Και τότε η Τζόσι θα είναι μια χαρά.
Λούκι, πες μου την αλήθεια.
-Δεν ξέρω.
-Δεν θες να θυμώσω.
-Σου λέω...
-Έτσι λες;
Σε ξαναρωτάω.
-Πού είναι το Κύπελλο;
-Δεν ξέρω.
Το ίδιο δεν θέλουμε όλοι, αγόρι μου;
Η διαφορά είναι ότι εσύ ξέρεις πού είναι.
Σωστά;
Έλα, μίλα!
-Πρέπει να φύγουμε.
-Πρέπει να τον βοηθήσεις.
Δεν καταλαβαίνεις.
Δουλεύουν για τον Βάλενταϊν.
-Δεν μπορώ να τον βοηθήσω.
-Είναι σαν συγγενής.
Είναι εκπληκτικό
το πόσο μοιάζεις με άνθρωπο.
Δεν είναι καταπληκτικό;
Σε παρακαλώ.
Θα θυμώσεις. Θα αλλάξεις.
Θέλω να σε δω να αλλάζεις.
Θα μου δείξεις πώς αλλάζεις;
Δες αυτό.
Ξυπνάει ο σκύλος.
Θα μου καβαλήσεις το πόδι;
Γουστάρεις να καβαλάς πόδια;
Θες να μυρίσεις τον πισινό μου;
Θέλω να σε δω να αλλάζεις.
Πες μου πού έκρυψε το Κύπελλο.
Και θα την πάρεις πίσω. Σώα και αβλαβή.
Δεν τη θέλω πίσω.
Δεν με νοιάζει.
Χρόνια καλόπιανα αυτήν
και το παλιόπαιδό της για το Κύπελλο.
Πάνγκμπορν, άκουσέ με.
Εγώ θέλω να το δώσω στον Βάλενταϊν.
Ναι, καλά.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Δεν σε πιστεύω. Τον πιστεύεις;
-Κλέρι, τρέξε!
-Κλέρι, άκου!
Συγγνώμη. Αστυνόμε;
Έγινε μια διάρρηξη.
Και μια εξαφάνιση.
Διέρρηξαν το σπίτι της φίλης μου.
-Η μητέρα της εξαφανίστηκε.
-Όχι. Τρέχα!
-Σκότωσες δύο μπάτσους.
-Δεν ήταν μπάτσοι. Πάμε.
Κλέρι, δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Θα σε βρουν.
Πώς είπε ο Λουκ ότι δεν τον νοιάζει;
Τον ξέρω από πολύ μικρή.
Μου διάβαζε παραμύθια κάθε βράδυ.
-Με έπαιρνε από το σχολείο.
-Ίσως είναι ψεύτικες οι αναμνήσεις σου.
Θυμάσαι τι σου είπα;
Μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Θα βρω τη μαμά μου. Κάτι έχω παραλείψει.
’κου. Θα το λύσουμε,
αλλά όχι εδώ, όχι τώρα.
Θα σε πάω σε ασφαλές μέρος.
Είμαι Κυνηγός Σκιών.
Θα σε προστατέψω με τη ζωή μου.
Νόμιζα ότι ήσαστε πίσω μου.
Νόμιζα ότι σας έχασα.
Εντάξει.
Θα σε ακολουθήσω.
-Είσαι σίγουρη; Σκότωσε δύο μπάτσους.
-Δεν ήταν μπάτσοι.
Εμένα μου φάνηκαν αληθινοί.
-Δεν ήταν αληθινοί.
-Εντάξει.
Πού βρήκαν το περιπολικό;
Δεν ήταν αληθινοί μπάτσοι.
Θα είμαστε ασφαλείς εδώ.
Τι αχούρι είναι αυτό;
Δεν είναι αχούρι.
ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ
Απλώς δεν μπορείς να το δεις.
Τι συμβαίνει; Τι κάνουν εδώ;
-Τη δάγκωσε δαίμονας.
-Κλέρι!
Τζέις, κάνε κάτι!
Τώρα θα σκίσεις την μπλούζα σου
για να δέσεις τις πληγές μου;
Αν ήθελες να γδυθώ, ας το ζητούσες.
Λίγο πυρετό έχει μόνο.
Συνέρχεται.
Λιποθύμησα και μου κάνατε τατουάζ;
Στο Βέγκας γίνονται αυτά.
-Δεν είναι τατουάζ.
-Είναι ρούνος.
Τους έχουν για όλα.
Σε κάνουν αόρατο, δυνατό, θεραπεύουν.
Σε κάνουν και ορατό. Γι' αυτό τον βλέπω.
-Ακόμα κι αν πεινάς...
-Όχι.
Η επίδραση του ρούνου
εξηγεί γιατί μας βλέπεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Οι κοινοί θνητοί δεν αντέχουν
τη δύναμη των ρούνων.
’ρα εσύ έχεις αίμα Κυνηγού Σκιών.
-Στάσου. Δεν ήμασταν σίγουροι;
-Επιβεβαιώθηκε όταν δεν πέθανε.
Ναι.
Δες αν σου κάνουν αυτά.
Δεν έχουμε συχνά επισκέπτες.
Ειδικά κορίτσια.
Σωστά.
Να καλέσουμε τους μπάτσους;
Τους αληθινούς εννοώ.
Έξοχη ιδέα!
Πώς δεν τη σκεφτήκαμε
τα προηγούμενα χίλια χρόνια;
Ο Χοτζ την περιμένει.
Θέλει να τη δει μόνη στη βιβλιοθήκη.
-Ποιος είναι ο Χοτζ;
-Ο επικεφαλής εδώ.
Εντάξει, πάμε.
Εκατοντάδες Κυνηγοί Σκιών
ζητούσαν άσυλο εδώ.
Αλλά, όπως βλέπεις, τώρα είμαστε οι μόνοι.
Χωρίς το Θανάσιμο Κύπελλο, αργοπεθαίνουμε.
Ή γεννιέσαι από Κυνηγό Σκιών,
ή πρέπει να πιεις από το Κύπελλο.
Έρχεσαι;
Πολύ μακριά από το Μπρούκλιν, ναι;
Μείνε μακριά από τον Τζέις.
Ο Χοτζ είναι λίγο εκκεντρικός,
αλλά είναι από τους καλύτερους
Κυνηγούς Σκιών.
Δώσ' μου το αυτό.
Δεν είναι ρίσκο να καλείς μια ξένη
στην καρδιά του Ινστιτούτου;
Όχι, μπορούμε να την εμπιστευτούμε.
-Και ο θνητός φίλος της;
-Αυτό ήταν αυθόρμητο.
Έτσι στραβώνουν τα πράγματα.
Να προσέχεις. Ο ρούνος
για τις ραγισμένες καρδιές είναι οδυνηρός.
Θα φύγουν από εδώ σε μία μέρα.
Το υπόσχομαι.
Τζέις.
Ήταν μία από τις καλύτερες,
η μαμά σου.
Δεν καταλαβαίνω γιατί...
Χτες ήσουν ένα φυσιολογικό κορίτσι.
Σήμερα νιώθεις ότι όλος σου ο κόσμος
έχει γυρίσει ανάποδα.
Μόνο ένα πράγμα πρέπει να ξέρεις.
Οι ιστορίες που άκουσες μικρή
για τέρατα, εφιάλτες...
Οι θρύλοι που ψιθυρίζατε
γύρω από τη φωτιά...
Είναι όλα αληθινά.
-Δαίμονας;
-Ναι.
Δαίμονας;
Δεν είναι δαίμονες. Έχουμε ανακωχή
με τα Πλάσματα του Σκότους.
Πλάσματα του σκότους;
Ποια είναι;
Αυτά που ζουν κάτω από την 14η Οδό;
Η φράση τα λέει περίπου όλα.
Βρικόλακες, λυκάνθρωποι, μάγοι.
Μάγοι! Ωραία!
Πώς σκοτώνετε τα ζόμπι;
-Δεν τα σκοτώνουμε.
-Φυσικά. Είναι ήδη νεκρά.
Όχι. Δεν υπάρχουν.
Ώστε αυτό είναι το περίφημο Κύπελλο
που λένε όλοι.
Αντίγραφο. Αλλά, ναι.
Ξέρεις, ο Τζέις είναι ευέξαπτος.
Κι εσύ θα ήσουν, αν έβλεπες
να σκοτώνουν τον πατέρα σου.
Αν δεν ήταν αυτός, θα είχαμε πεθάνει.
Μας έσωσε πολλές φορές.
Σωστά.
Ο θρύλος λέει...
ότι οι Σταυροφόροι κάλεσαν έναν άγγελο.
Ο άγγελος Ραζιήλ
έχυσε το αίμα του σε ένα κύπελλο.
Όσοι έπιναν από αυτό
γίνονταν μισοί άγγελοι, μισοί άνθρωποι.
Κυνηγοί Σκιών.
Όπως και τα παιδιά τους
και τα παιδιά αυτών.
Όντα με τεράστια δύναμη,
που αποκαθιστούσαν την ισορροπία
και προστάτευαν τον κόσμο
στη μάχη κατά του κακού.
Ποτέ δεν κερδίζουμε τον πόλεμο,
αλλά πρέπει πάντα να πολεμάμε.
Οι δαίμονες δεν πεθαίνουν εύκολα.
Ενώ εμείς παραμείναμε όλοι πολύ θνητοί.
Γιατί δεν πλάθουν κι άλλους Κυνηγούς Σκιών
με το Κύπελλο;
Αυτό είπε ο Βάλενταϊν.
Το Κονκλάβιο, οι Φύλακες του Κυπέλλου,
φοβήθηκαν τη δύναμή του.
Ήξεραν ότι ελάχιστοι ήπιαν και επέζησαν.
Ο Βάλενταϊν Μόργκενστερν
σχημάτισε έναν κύκλο φίλων.
Νέοι, ιδεολόγοι Κυνηγοί Σκιών
που θα τον βοηθούσαν να κλέψει το Κύπελλο
από το Κονκλάβιο.
Αλλά δεν ήθελε
να προστατέψει την ανθρωπότητα.
Πίστευε πως πρέπει να εξελιχθούν
οι Κυνηγοί Σκιών
σε κάτι πιο ισχυρό.
’ρχισε να πειραματίζεται με το Κύπελλο.
Έμαθε να καλεί δαίμονες.
Μέχρι που έκανε μετάγγιση με αίμα δαίμονα,
για να τους ελέγχει.
Ήθελε να κυριαρχήσει.
Η μητέρα σου, για να τον εμποδίσει,
έκλεψε το Κύπελλο από αυτόν
και εξαφανίστηκε.
Αλλά αν μόνο αυτή ξέρει
πού είναι το Κύπελλο...
Ίσως δεν είναι η μόνη.
Ίσως να το είπε σε κάποιον άλλον.
Σε κάποια που δεν ξέρει ότι ξέρει.
Η Σιωπηλή Αδελφότητα την περιμένει.
-Γιατί δεν ήρθε ο Χοτζ;
-Δεν φεύγει από το Ινστιτούτο.
Κατάρα, το λένε κάποιοι.
Είναι αγοραφοβικός.
-Αυτός είναι;
-Όχι. Αυτός είναι ο Χάρολντ, ο φύλακας.
Αυτός είναι.
Είσαι σίγουρη ότι θες να προχωρήσουμε;
Θα σε βοηθήσουμε να θυμηθείς.
Θα ξυπνήσεις τους νεκρούς.
Απίστευτο,
είμαστε ελάχιστα έξω από την πόλη.
Καλώς ήρθες στην Πόλη των Οστών.
Εδώ αντλεί δύναμη η Σιωπηλή Αδελφότητα,
από οστά και τέφρα Κυνηγών Σκιών.
-Είναι όλοι θαμμένοι εδώ;
-Ναι.
Μια μέρα θα θάψουν κι εμένα εδώ.
Μέχρι εδώ πάω εγώ.
Θα είσαι εντάξει.
Το έχεις ξανακάνει αυτό;
Όχι.
Πρέπει να ακούς με το μυαλό σου.
Μαμά;
Πήγαινε.
Κλέρι, ο Λουκ.
Αγαπημένος μου φίλος.
Έχε του εμπιστοσύνη.
Γεια, Κλέρι.
Μην το πεις.
Μην το αγγίξεις αυτό.
Ένα παλιό κύπελλο είναι, Κλέρι.
Κλέρι!
Είσαι καλά;
Κλέρι;
Το φράγμα είναι πάρα πολύ δυνατό.
Θα το αφαιρέσει μόνο όποιος το έβαλε.
Δεν έχω ιδέα ποιος το έβαλε.
Εσύ το έγραψες.
Θυμάσαι την αντίστροφη εικόνα.
Πρέπει να το δεις διαφορετικά.
Μ-Π-Ε-Ι-Ν.
-Μπέιν.
-Ποιος;
Ο Μάγκνους Μπέιν.
Μάγος είναι. Έπρεπε να το ξέρω.
Πάμε να του μιλήσουμε.
Όχι έτσι.
Θα σε βοηθήσει η Ίζαμπελ.
-Αυτό είναι μπλούζα.
-Φόρεμα είναι.
Δεν μπορώ να το φορέσω...
-Λοιπόν, με τα σωστά παπούτσια...
-Είναι πολύ στενό αυτό το φόρεμα.
Σαν δεύτερο δέρμα.
Δεν έχεις κάτι άλλο;
Αν βγεις με όψη θνητής,
δεν θα πλησιάσεις καν τον Μάγκνους Μπέιν.
Είναι ο Μέγας Μάγος του Μπρούκλιν.
’σε τα παράπονα κι έλα εδώ.
Κράτα αυτό.
Αυτός ο ’λεκ δεν με συμπαθεί πολύ.
Ο ’λεκ είναι αδερφός μου.
Ο Τζέις ξέρει για τα αισθήματα του ’λεκ;
Είναι τόσο προφανές;
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο.
Ούτε για εμένα είναι.
Για το Κονκλάβιο είναι.
Δεν φτιάχνω εγώ τους κανόνες.
Βλέπεις; Είσαι όμορφη.
Ντυμένη σαν πόρνη θα βρω τη μαμά μου;
Ήρεμα. Δικά μου ρούχα είναι.
-Ωραία δεν είναι, ’λεκ;
-Μοιάζει έτοιμη να βγει για πιάτσα.
Είσαι υπέροχη.
Μια στιγμή. Έχω ξαναέρθει εδώ.
-Περίμενε.
-Τι;
Καλύτερα;
Ναι, καλύτερα.
Μάλιστα...
Δείτε εδώ.
Δεν κάλεσα παιδιά των Νεφελίμ.
Μάγκνους Μπέιν. Πρέπει να μιλήσουμε.
Δεν σας γουστάρω,
αλλά θα σας αφήσω να μείνετε.
-Αλλά μόνο λόγω της ομορφιάς.
-Ευχαριστώ.
Τι;
Εννοούσα αυτόν.
Αυτόν με τα γαλανά μάτια.
Και εξαιτίας της Κλέρι.
Πώς ξέρεις το όνομά της;
Έλα μαζί μου.
-Πού είναι η μητέρα σου;
-Αγνοείται.
Έτσι εξηγείται.
Κάθε χρόνο σε έφερνε εδώ.
Δεν έχασε ποτέ ραντεβού.
Δεν είναι όλα τα ξόρκια τέλεια
σαν αυτό που σου έκανα.
Όταν άρχισες να σχεδιάζεις τον ρούνο
καταλάβαμε ότι επιστρέφει η μνήμη σου.
Τον έβαλα στο μυαλό σου,
για να ξέρει πότε να σε φέρει πίσω.
Ό,τι έβλεπες από τον Κόσμο των Σκιών,
θα το ξεχνούσες μόλις το έβλεπες.
Μεγαλώνοντας χρειαζόσουν
πιο συχνά τη θεραπεία μου.
Μια μέρα θα σ' το έλεγε.
Κράταγε το φράγμα μέχρι να είσαι έτοιμη.
Έτσι ακριβώς το ήθελε.
-Πόσο θα μείνουμε εδώ;
-Ηρέμησε, Σάιμον.
Μην το πίνεις αυτό!
Σάιμον!
Θα φύγει με τον καιρό.
Ήδη ξεθωριάζει, αλλιώς δεν θα ήσουν εδώ.
Πρέπει να θυμηθώ.
Η μαμά μου δεν έχει χρόνο.
Σε παρακαλώ, κάνε κάτι.
Εσύ αγόραζες τους πίνακες της μαμάς.
Γιατί τους αγόραζες όλους;
Ήξερα ότι χρειαζόταν λεφτά.
Έχεις το πορτρέτο του μπαμπά.
Δεν είναι μπαμπάς σου.
Αυτός είναι ένας στρατιώτης.
Η Τζόσλιν δεν τον ήξερε καν.
Της ζήτησαν να τον ζωγραφίσει.
Η χήρα δεν το ήθελε.
-Η μαμά σου τον κράτησε.
-Έλεγε ψέματα.
Όλα για εσένα τα έκανε.
Όλη της η ζωή, το κυνηγητό, το κρυφτό,
τα ψέματα,
ήταν για να είσαι ασφαλής.
Μου είπε ποτέ καμία αλήθεια;
Έχεις έναν χάρτη θησαυρού στο μυαλό σου.
Βρες το Κύπελλο
και θα βρεις τη μητέρα σου.
Πήραν τον Σάιμον.
-Ποιοι;
-Οι βρικόλακες.
Μην ξεχνάς. Από τους Κυνηγούς Σκιών
κρυβόταν η μητέρα σου.
Πάμε να βρούμε τον Σάιμον.
Δεν θα μπούμε σε άντρο βρικολάκων.
-’ντε πάλι.
-Ξέρεις τους κανόνες.
Τι κάνουμε εδώ; Δεν ψάχνουμε τον Σάιμον;
Ξέρουμε πού είναι.
Θέλουμε κάποια πράγματα.
Έχετε συμφωνία με την εκκλησία;
Σε όλο τον κόσμο υπάρχουν δαίμονες,
με διάφορες μορφές.
Οι Κυνηγοί Σκιών δεν ακολουθούν θρησκεία.
Ως αντάλλαγμα, οι θρησκείες μάς βοηθούν.
Θα μπορούσαμε να πάμε σε εβραϊκή συναγωγή
ή σιντοϊστικό ναό.
Εδώ είναι.
Κάτω από κάθε Αγία Τράπεζα
βρίσκεις αυτό.
-Λοιπόν, σε τι πιστεύεις;
-Πιστεύω στον εαυτό μου.
Σκοτώνω δαίμονες. Μόνο αυτό πιστεύω.
-Και ο άγγελος Ραζιήλ;
-Ωραίο παραμύθι.
-Μα ο Χοτζ λέει...
-Ο Χοτζ δεν κυκλοφορεί πολύ.
-Μα νόμιζα...
-Κυνηγώ δαίμονες πάρα πολλά χρόνια.
Κι όλα αυτά τα χρόνια
ποτέ δεν είδα άγγελο.
Ορίστε.
Πάρε αυτό.
Μα εγώ δεν...
Θα σου δείξω. Είναι όπλο για βρικόλακες.
Τρυπάς την καρδιά.
Το πιέζεις στο στήθος.
Και πυροβολείς.
Ξαναγεμίζεις κι είσαι πάλι έτοιμη.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΘΑΝΑΤΟΥ
-"Ξενοδοχείο Θανάτου";
-Δεν έχουν χιούμορ;
Ελάτε.
-Τι της βρίσκεις;
-Είναι γενναία.
-Όλοι είμαστε.
-Δεν μεγάλωσε σαν εμάς. Διαφέρει.
Εξαιτίας της θα σκοτωθούμε.
Η μπλούζα του Σάιμον.
Εκεί πάνω είναι.
Σάιμον.
Θεέ μου!
Κλέρι!
Όχι, θα τον θεραπεύσω!
Βοήθησέ με. Έλα.
Αυτές οι μπότες!
Εδώ.
Ελάτε, παιδιά, σταθερά.
Αργά...
-Είναι ζωντανός!
-Πρόσεχε.
Φύγε.
Εσένα θέλουν όχι εμένα. Θέλουν το Κύπελλο!
Ελάτε, πάμε!
-Πάμε!
-Θεέ μου.
Πάμε!
Ελάτε!
-Εδώ μέσα.
-Πάμε!
Τζέις!
Πίσω σου!
Ελάτε!
Κλέρι!
-Είναι πάρα πολλοί αυτοί.
-Έχε λίγη πίστη.
Τρέξτε!
Τζέις, μαχαίρι.
-Ο ήλιος!
-Πάμε!
Βοήθησε τον Σάιμον!
Κλέρι!
Κρατήσου!
Σε ευχαριστώ
που έσωσες τον Σάιμον.
-Είσαι καλά;
-Καλά είμαι.
Κλέρι,
μπορώ να σου πω;
Ναι, πήγαινα στον Σάιμον.
Θέλω να φύγεις.
-Τι;
-Θα πεθαίναμε εξαιτίας σου.
Λυπάμαι.
Έπρεπε να σώσουμε τον Σάιμον κι ο Τζέις...
Ο Τζέις θέλει να σώσει τον κόσμο.
Μην τον ενθαρρύνεις να το κάνει.
-Μα αυτό κάνετε εσείς, παιδιά!
-Ναι! Εμείς.
Εμείς το κάνουμε.
Είμαστε ομάδα. Εσύ είσαι φορτίο.
-Μια θνητή.
-Δεν είμαι θνητή!
Αν ήσουν όσο γενναίος λες,
θα παραδεχόσουν...
Τι;
Ότι είσαι ερωτευμένος με τον Τζέις.
Αυτό σε ενοχλεί.
Αν ξαναπείς κάτι τέτοιο,
θα σε σκοτώσω.
-Πόσο κοιμόμουν;
-Όλη μέρα.
Βρήκα τα γυαλιά σου.
-Ράγισε ο φακός.
-Καλά.
Πολύ παράξενο.
Δεν τα χρειάζομαι πια.
Λοιπόν, τι σχεδιάζεις;
Τίποτα.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Ήταν τρελό.
Συγγνώμη που δεν σε πίστεψα.
Κατάλαβα τώρα.
Και...
Πρέπει να είχα λιποθυμήσει.
Μετά εμφανίστηκες.
’κου,
πάντα σε χρειαζόμουν πιο πολύ
από όσο με χρειαζόσουν εσύ.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Είναι.
Ποτέ δεν με ένοιαξε.
Πάντα είχα μόνο τη μαμά μου,
τον Λουκ κι εσένα.
Μη σκεφτείς ποτέ
ότι δεν είσαι σημαντικός για εμένα.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
Ναι.
Τι σου έκανε το πιάνο;
Παίζεις σαν να έχασες τη μόνη σου αγάπη.
Δυστυχώς, η μόνη μου αγάπη
είναι ο εαυτός μου.
-Έτσι δεν φοβάσαι την απόρριψη.
-Όχι απαραίτητα.
Καμιά φορά αυτομαστιγώνομαι.
Παίζεις με πολύ πάθος.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Παίζω με πολύ συναίσθημα.
Έπρεπε να είναι μια απλή παρουσίαση
με νότες. Όχι ερμηνεία.
Η μουσική πρέπει να έχει συναίσθημα.
Οι δαίμονες αντιδρούν
όταν διασταυρώνονται δύο τόνοι.
Τρελαίνονται.
Το ανακάλυψε ο Μπαχ
και το έβαλε σε ένα σύστημα
με μαθηματική πρόοδο τονικών συνδυασμών.
Έτσι αποκαλύπτουμε δαίμονες.
-Ώστε ο Μπαχ ήταν Κυνηγός Σκιών;
-Ναι.
Οπότε,
για τους δαίμονες, ο Μπαχ είναι
ό,τι το σκόρδο για τους βρικόλακες.
Περίπου.
Από σκόρδο ξεμένεις.
Από μουσική δεν ξεμένεις ποτέ.
Εδώ φυλάς όλα τα παιχνίδια σου;
Έτσι διασκεδάζω.
Έλα.
Είναι πύλη.
Σαν το Τρίγωνο των Βερμούδων.
Το Ινστιτούτο χτίστηκε γύρω της.
Ίσως ήταν το πρώτο κτήριο στη Νέα Υόρκη.
-Οπότε είναι...
-Οι διαστάσεις δεν είναι μόνο γραμμές.
Υπάρχουν καμπύλες, πτυχές και εσοχές.
Δύσκολο να το εξηγήσω,
αλλά η πύλη σε πάει όπου θες
σε αυτήν τη διάσταση.
Σπας την επιφάνεια και μεταφέρεσαι
στο χώρο των βαθύτατων σκέψεών σου.
-Δηλαδή στη μαμά μου!
-Περίμενε!
Εκπαιδευόμαστε μια ζωή στη χρήση του,
φανταζόμαστε πού θα μας πάει πριν μπούμε.
Αυτό απαιτεί απίστευτη αυτοσυγκέντρωση.
Αν μπεις χωρίς τη σωστή εκπαίδευση,
ίσως καταλήξεις στο μεταίχμιο
και χάσεις για πάντα το μυαλό σου.
Έλα να σου δείξω.
Έλα.
Μην κοιτάς.
Πολύ ωραίο, έτσι;
Λοιπόν,
εσύ κι εγώ
θα γιορτάσουμε γενέθλια.
Πώς το ξέρεις;
Το έψαξα όταν σε αναζητούσα.
Κανείς δεν έρχεται πια εδώ.
Ο χώρος είναι δικός μας.
Είναι συγκλονιστικός.
Συγγνώμη, δεν έχω τούρτα.
Δεν περίμενα τίποτα.
Οπότε, είναι θαυμάσιο.
Όλοι δικαιούνται δώρο γενεθλίων.
Εσένα τι σου έπαιρναν;
Όπλα, κυρίως.
-Σίγουρα δεν εκπλήσσεσαι.
-Τίποτα δεν με εκπλήσσει.
Στα εννιά μου,
πήρα δώρο ένα γεράκι.
Έπρεπε να το κάνω υπάκουο.
Έπρεπε να το κρατάω τυφλό,
αλλά δεν μπορούσα.
Αντίθετα, χάιδευα τα φτερά του.
Και με εμπιστευόταν.
Εξημερώθηκε τέλεια.
Το πήγα στον πατέρα μου
περιμένοντας επιβράβευση για όσα έκανα.
Μου είπε
"Σου είπα να το κάνεις υπάκουο.
Εσύ το έμαθες να σε αγαπάει.
Το κατέστρεψες".
Το πήρε και του έσπασε τον αυχένα.
Έκλαιγα όλη νύχτα. Δεν ξαναέκλαψα ποτέ.
Τον συγχώρησες ποτέ;
Το έκανε για να γίνω πιο δυνατός.
Από το επώνυμό σου;
Μεσάνυχτα.
Δες αυτό.
Όταν λέμε ότι θέλουμε κοτρόνες,
δεν το εννοούμε κυριολεκτικά.
Κάθε Κυνηγός Σκιών
πρέπει να έχει μαγικό φως.
Έχουμε παρέα.
Του Χοτζ είναι.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ναι.
Συγγνώμη για το σύστημα ποτίσματος.
Το είχα ξεχάσει.
-Θα κοιμηθείς;
-Εσύ δεν νυστάζεις;
Ποτέ δεν ήμουν τόσο ξύπνιος.
-Σάιμον, νόμισα...
-Ότι κοιμόμουν; Ναι, κοιμόμουν.
Εμείς, απλώς...
’λλη φορά, να το λες
όταν έχεις άντρα στο κρεβάτι
για να αποφεύγουμε άβολες καταστάσεις.
-Τον κάλεσες στο κρεβάτι;
-Γελοίο, έτσι;
Δεν χωράμε όλοι.
Δεν τον κάλεσα στο κρεβάτι.
Απλώς φιλιόμαστε.
-Εύκολα απαρνιέσαι την αγάπη μας!
-Τζέις!
-Σάιμον, λυπάμαι που σε ξύπνησα.
-Κι εγώ.
Τρέξε πίσω του. Ζήτα συγγνώμη.
Πες του πόσο ξεχωριστός είναι.
-Σταμάτα να φέρεσαι έτσι.
-Πώς;
Λες και τίποτα δεν σε πληγώνει!
Ας το σκεφτόσουν πριν με φιλήσεις.
Εγώ σε φίλησα;
Μην ανησυχείς. Δεν ήταν κάτι ξεχωριστό.
-Συγγνώμη, Σάιμον, αλλά εσύ δεν...
-Εσένα έψαχνα.
-Πού πας;
-Σπίτι.
Δεν είμαι ευπρόσδεκτος πια εδώ.
-Συγγνώμη. Δεν ήταν σχεδιασμένο.
-Ας μαντέψω! Απλώς συνέβη.
Έλα τώρα.
-Ξέρω, δεν τον συμπαθείς, αλλά...
-Τον μισώ αυτόν τον τύπο!
-Γιατί;
-Περίμενα κάτι καλύτερο από σένα.
Τι θες να πεις;
Εγώ ήμουν πάντα στο πλευρό σου, όχι αυτός.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Είναι ξεκάθαρο
ότι εσύ δεν νιώθεις το ίδιο.
-Είναι...
-Όχι.
Μην πεις τίποτα.
Κλέρι, απλώς σε χρησιμοποιεί
για να πάρει το Κύπελλο.
Σάιμον.
ΑΘΟΡΥΒΟΣ
Η μητέρα σου ήταν η μόνη που το έκανε.
Δεν το έχω ξανακάνει.
Προφανώς, το φράγμα
καταπίεζε τις αναμνήσεις σου,
αλλά και τις ικανότητές σου.
Τζέις, εγώ...
Μη μου πεις. Χρειάζεσαι γυμνό μοντέλο
για να σχεδιάσεις.
-Δεν έχω όρεξη.
-’κου!
Ξέρω πού είναι το Κύπελλο.
-Γεια.
-Κλέρι, φαίνεσαι διαφορετική.
-Ναι, είναι κάτι που δανείστηκα.
Εννοούσα ότι μου αρέσουν τα ρούχα σου.
-Είναι όμορφα.
-Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Τι...
ΣΑΪΜΟΝ, ΠΕΤΥΧΑ ΤΗΝ ΚΛΕΡΙ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ ΤΗΣ
Κλέρι.
-Θέλω την τράπουλα ταρό.
-Γιατί;
Τη χρειάζομαι.
Αυτή που ζωγράφισε η μαμά μου.
Θα τη δω και θα σ' τη δώσω πίσω.
Δεν μπαίνουν όπλα εδώ μέσα.
Είναι ειρηνικό σπίτι.
Βάλ' τα εκεί μέσα.
Πώς αισθάνεσαι σήμερα;
Καλά. Μια χαρά.
Νεαρέ, το πιάνο είναι ξεκούρδιστο.
Σε παρακαλώ, μη.
Νεαρέ...
Σταμάτα!
Αυτό το τραγούδι
δεν μου αρέσει πολύ.
Σταμάτα!
Ας ρίξουμε μια ματιά!
Κλέρι, φύγε!
Χαίρετε, κυρία Ντοροθία.
Είδατε την Κλέρι;
-Μου είπαν ότι είναι εδώ.
-Όχι.
Εντάξει, θα...
Σάιμον!
Σάιμον.
Σάιμον! Δεν είναι στα αλήθεια αυτή!
Σάιμον!
Θα τον αναλάβω εγώ.
Αυτή έχει το Κύπελλο!
Σάιμον!
Συγγνώμη.
Τζέις!
Οι ρούνοι δεν λειτουργούν.
Σάιμον, ακολούθησέ με.
Κόψε αυτά.
-Μη! Αρκετά έκανες!
-Μη μιλάς έτσι. Δεν φταίει.
Σωστά. Εσύ φταις.
-Ίζαμπελ!
-Ο ’λεκ είπε ότι θα παθαίναμε κακό.
Θα μας έβλαπτες όλους.
Τώρα αυτός πεθαίνει.
Έπρεπε να το πάρουμε.
Χωρίς να σκοτωθεί ο φίλος σου.
Φέρε τον Χοτζ.
Ποτέ δεν ήθελα να πάθει κακό ο ’λεκ.
Λυπάμαι.
-Θα το κάναμε μαζί, σαν ομάδα.
-Από όταν ήρθε η Κλέρι, δεν είμαστε ομάδα.
Χοτζ!
-Ο ’λεκ χειροτέρεψε.
-Το ξέρω.
Ήδη ζήτησα βοήθεια.
Πήρατε το Κύπελλο;
Και τώρα;
Χοτζ;
Δεν φαντάζεσαι πώς είναι
να ζεις με την κατάρα του Κονκλαβίου,
χωρίς να μπορείς να βγάλεις έξω
ούτε το πόδι σου.
Να φοβάσαι να ανοίξεις το παράθυρο.
Προσπάθησε να μη με κρίνεις πολύ σκληρά.
Χοτζ, τι έχεις κάνει;
Ήξερα ότι εσύ θα έφερνες το Κύπελλο.
Ήταν θέμα χρόνου.
Πού είναι;
Είναι μια χαρά.
Πήρες ό,τι ήθελες. ’σ' τη.
Θα σιγουρευτώ ότι είναι γνήσιο.
Όλοι θέλουν το Κύπελλο για λάθος λόγο.
Εσύ, όχι;
Με το Κύπελλο μπορώ
να καθαρίσω το αίμα μας,
να σώσω την φυλή μας.
Δεν ξέρεις καλά την ιστορία των θνητών.
Όταν κάποιοι μιλούν
για τη σωτηρία μιας φυλής,
ποτέ τίποτα δεν πάει καλά.
Για αυτό η μαμά μου το έκρυβε μια ζωή.
Όχι.
Δεν έκρυβε αυτό.
Εσένα έκρυβε.
-Πιες.
-Δεν θα το πιω αυτό.
Γιατί φοβάσαι;
Το έπινες αυτό πριν γεννηθείς ακόμα.
Το έδινα στη μητέρα σου,
ενώ ήσουν στην κοιλιά της.
Έλα τώρα, Κλέρι.
Δεν το κατάλαβες;
Όλα τα απίθανα ταλέντα
που η μητέρα σου πάσχιζε να καταπνίξει,
από πού νομίζεις ότι προήλθαν;
Είσαι κόρη μου.
Το δικό μου αίμα τρέχει στις φλέβες σου.
Τώρα,
πιες.
Πιες!
Βγάλ' το έξω!
Όχι!
Κάποιος πέρασε την πύλη.
Πάω να δω.
Συγγνώμη. Παρασύρθηκα λίγο.
-Λουκ, είσαι...
-Κλέρι, άκουσέ με.
-Μη φοβάσαι. ’κουσέ με λίγο.
-Μη με αγγίζεις!
Δεν χρειάζεται αυτό.
Θα επιστρέψει αυτό.
Δεν είμαστε ασφαλείς εδώ.
Πέρασα την πύλη
για να φύγω από τον Βάλενταϊν.
Νόμιζα ότι θα έβρισκα τη μαμά.
Κατέληξα στο χειρότερο δυνατό μέρος.
’κου.
Η πύλη σε έφερε εδώ επειδή με σκεφτόσουν.
-Κατά βάθος με εμπιστεύεσαι.
-Δεν σε ένοιαζε για εμάς, είπες.
Θες το Κύπελλο όπως όλοι.
Για να σε προστατέψω το είπα.
Σε πρόσεχα συνεχώς.
Εσύ ήσουν στο ξενοδοχείο.
Ωραία βολή, πάντως.
Τι θα γίνω εγώ;
Τι θα γίνεις;
Κάναμε μια συμφωνία.
Ακόμα δεν έχω το Κύπελλό μου.
Εγώ τήρησα τη συμφωνία.
Δεν την τήρησες.
Σου έδωσα το Κύπελλο.
Εσύ το έδωσες στην Κλέρι. Δεν φταίω εγώ.
Τώρα σήκωσέ το.
’κου, είναι όλα μέσα στο μυαλό σου.
Όχι.
-Υπάρχουν μάγια.
-Αλήθεια;
Μάγια;
Αυτό είναι δικαιολογία
για το πραγματικό πρόβλημα.
Εδώ μέσα.
Μπορώ να το λύσω λες;
Σου δίνω το Κύπελλο, διώχνεις τον φόβο.
Χωρίς το Κύπελλο εγκλωβίστηκα.
Αλλά ο φόβος μου είναι αληθινός.
Κάθε Πλάσμα του Σκότους,
κάθε μέλος του Κονκλαβίου,
κάθε Κυνηγός Σκιών,
κι από τις δυο πλευρές της πύλης,
εμένα ψάχνει.
Θα χρειαστώ πολλή βοήθεια.
Δεν χρειάζεται να το υποστείς αυτό,
Βάλενταϊν.
Εδώ μέσα ποτέ δεν μπήκε δαίμονας.
Ίσως ήρθε ώρα να το κάνει.
Όλα αυτά τα χρόνια αυτό περίμενα να κάνω.
Η Κλέρι δεν μου άφησε επιλογή.
Θα γυρίσει.
Αλήθεια;
Πώς είσαι τόσο βέβαιος;
Κάποιον εδώ τον θέλει
όσο και τη μητέρα της.
Πες ψέματα ότι είναι κι οι δύο παιδιά σου.
Θα τους τσακίσεις.
Τι άλλο να πω;
Οι τσακισμένοι είναι οι καλύτεροι οπαδοί.
Δες τον εαυτό σου.
Όταν αγαπάς, καταστρέφεις.
Πού 'ναι ο Χοτζ;
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
-Σου φαίνεται σωστό αυτό;
-Όχι.
Κοίτα.
Μάγκνους;
Θα τα χρειαστώ, πολλά από αυτά.
Πάρε αυτό.
Κλείδωσε εδώ.
Όσοι δεν είναι σύμμαχοι
πρέπει να σκοτωθούν.
Μην το κάνεις αυτό!
Βάλενταϊν.
Τζόναθαν.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Κανείς δεν με λέει έτσι.
Είναι αλήθεια;
Είναι ο πατέρας μου;
Ξέρεις, ήταν σπουδαίος
πριν συγκρουστεί με το Κονκλάβιο.
Η μητέρα σου έφυγε με το Κύπελλο.
Ο Βάλενταϊν φοβήθηκε τα αντίποινα.
Έκαψε το σπίτι τους.
Ήθελε να νομίσουν όλοι ότι είχε πεθάνει.
Στις στάχτες, βρήκαμε τα λείψανα
ενός άντρα κι ενός παιδιού.
-Υπήρχε παιδί;
-Ο Βάλενταϊν είχε εξοργιστεί.
Ήθελε να την πείσει
ότι αυτός κι ο γιος τους πέθαναν.
Ο αδερφός σου.
Έχω αδερφό;
Τον Τζόναθαν Μόργκενστερν.
Λες ψέματα.
Με λένε Τζέις Γουέιλαντ.
Οι Γουέιλαντ είναι η οικογένειά μου.
Νομίζεις ότι μόνο η Κλέρι
έχει φράγμα στο μυαλό;
Θα σου δείξω την αλήθεια.
Δεν τον εξημέρωσες. Τον κατέστρεψες.
Όχι! Εσύ...
Δεν είσαι πατέρας μου!
Γύρισα να σου δείξω ποιος αλήθεια είσαι.
Είσαι δυστυχισμένος εδώ.
Σε πνίγουν οι κανόνες.
Η θέση σου είναι δίπλα σε εμένα.
Είσαι ένας Μόργκενστερν.
Είσαι γιος μου.
Με λένε Τζέις Γουέιλαντ.
Είμαι ένας Γουέιλαντ.
Λυπάμαι που σ' το λέω,
αλλά πρέπει να μάθεις την αλήθεια.
Μη.
Όλα εξαρτώνται από την οπτική σου.
Βλέπεις; Μόργκενστερν.
-Πάρε αυτό.
-Εντάξει.
Ίζαμπελ;
-Κλέρι, βρήκαμε τη μητέρα σου.
-Τη βρήκαν. Είναι στο Ινστιτούτο.
-’λαρικ.
-Ο Λουκ είμαι, το βλέπεις;
Ναι, το βλέπω.
Πρέπει να φύγουμε. Ο Λουκ μάς χρειάζεται.
Πού πάμε;
Στο Ινστιτούτο.
-Θα σπάσουμε τις συμφωνίες.
-Όχι αν μείνουμε άνθρωποι.
-Πάμε, παιδιά!
-Πάμε!
Εμπρός, κουνηθείτε!
Έτοιμοι! Ενημερώθηκαν όλοι.
Ο ’λαρικ είναι ένας από εμάς.
Βγάλε το κεφάλι σου από το παράθυρο,
αν θες.
Λυκάνθρωπος είμαι.
Δεν είμαι σκύλος.
Σάιμον!
-Περίμενε εδώ, θα γυρίσω.
-Όχι. Δεν μπορώ...
Όχι! Ίζαμπελ!
Έλα, Ίζαμπελ, πού είσαι;
Κουνηθείτε!
Ωραία.
Οι λυκάνθρωποι ήρθαν να μας σώσουν.
Ούτε στα όνειρά μου.
Επιτέλους! Η Ίζαμπελ!
’νοιξε την πόρτα.
Φαίνεται ότι αντιδρά. Θα επιζήσει.
Και πρόσεχε.
Δέχεστε εισβολή.
Καλώντας αυτούς τους άθλιους δαίμονες...
Τρέξε!
-Πού πάμε;
-Υπάρχει κι άλλη έξοδος.
Περίμενε.
Ίζαμπελ!
-Παραλίγο να σε σκοτώσω.
-Ναι.
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
-Γεμίσαμε δαίμονες!
-Αποκλείεται.
-Το Ινστιτούτο είναι αγιασμένος χώρος.
-Δεν τους το είπαν.
Κάποιος από εδώ τους έμπασε.
Είναι αποστολή διάσωσης.
Δεν μπορούμε να πολεμήσουμε δαίμονες.
Σκορπιστείτε! Από εκεί.
Κάντε πίσω!
Τρέξτε!
Βοήθα μας, ’λαρικ.
’λαρικ!
-Δεν υπάρχει άλλη έξοδος;
-Όχι, δεν υπάρχει.
Δεν θα αντέξουμε πολύ.
Κάντε άκρη!
Κλέρι, τι ρούνος είναι αυτός;
-Δεν ξέρω, είναι...
-Δεν τον έχω ξαναδεί.
-Αλήθεια;
-Δεν είναι στο βιβλίο.
Ξεθωριάζει.
Από κάπου μπαίνουν. Θα τους σταματήσω.
Ελάτε.
Πηγαίνετε. Θα σας προλάβουμε.
Έρχονται από τον Θόλο. Πάμε!
Τζόσλιν,
πάντα σε αγαπούσα.
Ήρθα να σε πάρω σπίτι.
Δεν θα πάει πουθενά.
Εσύ πώς ήρθες εδώ;
Είσαι πιο δυνατή από ό,τι περίμενα.
Φύγε μακριά της.
Τι διάολο!
’κου τι έχει να σου πει.
Δεν φαντάζεσαι.
Επιτέλους.
Τα δύο παιδιά μου μαζί!
Η κόρη μου
κι ο γιος μου.
Λυπάμαι, Κλέρι.
Δεν ήξερα.
Ψέματα λέει.
Γιος του Γουέιλαντ είσαι.
Ο Λουκ είπε ότι αδερφός μου πέθανε
στη φωτιά και τον βρήκαν στις στάχτες.
Τον πήρα μαζί μου όταν έφυγα.
’λλου ήταν τα οστά.
Μακάρι να ήταν ψέματα.
Δεν θέλει να σε πιστέψει.
Είναι ερωτευμένη μαζί σου,
Τζόναθαν.
Νόμιζα ότι σε λένε Τζέις.
Είναι παρατσούκλι.
Τζόναθαν Κρίστοφερ...
Τζέι Σι...
Τζέις...
Να ο μοχλός.
Κλείσε τον θόλο, τους κρατάω.
Βγάλε το Κύπελλο, Κλέρι.
Βγάλε το Κύπελλό μου!
Θέλω το Κύπελλο!
Δεν θα την πείραζες, είπες.
Αρκετά!
Φτάνει.
Τώρα!
-Μάγκωσε!
-Κλείσ' τη!
Δεν μπορώ!
Λείπει ένα κομμάτι.
Κλέρι!
Το χρειάζομαι αυτό!
Μαμά;
-Βρείτε τους άλλους.
-Εντάξει.
Θέλεις να πάρεις το πάνω ή το κάτω;
Δεν τρελαίνομαι για το υπόγειο.
Δεν αντέχω άλλο.
Σάιμον, γρήγορα!
Πού είσαι, Κλέρι;
Γεια σου, κύριε Γκάρογουεϊ.
Φαίνεται πως έχεις σκυλίσια μέρα!
Το πιο ανθρώπινο θα ήταν να σε σκοτώσω
χωρίς να υποφέρεις.
Αλλά θες να με δεις να αλλάζω.
Θέλω.
Σήκω!
Μέχρι πού θέλεις να το φτάσεις αυτό;
Μέχρι το τέλος.
Σάιμον!
Ίζαμπελ!
Ακούμπησε πάνω μου!
Φύγετε! Εμπρός!
Φύγετε από εδώ!
Πηγαίνετε!
Φύγετε!
Έμαθα ότι σ' αρέσει η μουσική.
Ο Μπαχ θα σε καμάρωνε!
Τώρα θα πεθάνεις από το σπαθί του Ραζιήλ.
Σταμάτα!
Αλλιώς το αφήνω!
Μην το κάνεις.
Μην του το δώσεις!
’κουσέ με.
Σαν πατέρας σου, σε ικετεύω.
Αν ήσουν σωστός μπαμπάς,
θα μπορούσες να φανταστείς πού είναι.
Πού το πάνε οι πιο βαθιές σκέψεις μου.
Δεν ξέρεις τίποτα για εμένα.
Δεν είσαι μπαμπάς μου.
Ποτέ δεν θα γίνεις.
Σ' το υπόσχομαι, δεν θα με ξαναδείς.
Ευχαριστώ, Κλέρι.
Χωρίς αυτό το Κύπελλο, είμαστε χαμένοι.
Όχι εμείς...
Εσύ.
Κλέρι, όχι!
-Μη με αφήνεις!
-Ποτέ!
Πάρε!
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Καταλαβαίνω γιατί έκανες όσα έκανες.
Σε συγχωρώ.
Θέλω να ξέρεις
ότι το μυστικό σου είναι ασφαλές.
Ναι.
-Γεια.
Λοιπόν,
πώς τα πάει;
Σταθερά.
Οι γιατροί δεν ξέρουν τι πήρε,
οπότε πρέπει να περιμένουμε.
Λυπάμαι.
Μάλλον είμαι ρομαντικός.
Πάντα ήλπιζα ότι αν έλεγα
"Σε αγαπώ" σε κάποια,
θα μου έλεγε το ίδιο.
Και κάποια θα σου το πει.
Ναι, ξέρω.
Πήγαινε για ύπνο. Θα τη φροντίσουμε εμείς.
Εντάξει; Έλα.
-Μου αρέσει όπως το έφτιαξες.
-Πάντα έχω κάποια κόλπα.
Φοβόμαστε ότι δεν θα γυρίσεις.
-Είναι δύσκολο να είμαι κοντά σου τώρα.
-Και για εμένα.
Αλλά δεν αφορά μόνο εμάς.
Έχεις ένα απίστευτο χάρισμα.
Σε χρειαζόμαστε.
Εγώ σε χρειάζομαι.
Δεν ξέρω...
Θυμάσαι όταν είπα ότι δεν είδα άγγελο;
Είπα ψέματα.
Είσαι η πιο γενναία θνητή.
Δεν είμαι θνητή.
Περίμενε, Τζέις!
Δεν βιάστηκες.
Είπες ότι με χρειάζεσαι.
-Να το προσέχεις αυτό.
-Εντάξει.
Πειράζει αν...
-Μπορώ να...
-Ναι.
Κλέρι, δεν το πιστεύω.
Δεν μου φαίνεται αλήθεια.
Δεν ξέρω πια πώς να κοιτάξω τον κόσμο.
Δεν βλέπω δρόμους, φώτα κι αμάξια.
Βλέπω δαίμονες και αγγέλους.
-Όλα άλλαξαν.
-Ο κόσμος είναι ο ίδιος.
Εσύ άλλαξες.
-Δεν θυμάσαι τι είπε ο Χοτζ;
-Τι;
Όλοι οι μύθοι είναι αληθινοί.